스토킹 당한 여성 백만 명
유명인사 17만 명, 4400명 살해
1건의 집착
자막제작 - NSC 자막팀
(http://club.nate.com/tsm)
갑니다
여보세요?
안 돼!
911입니다. 어떤 긴급 상황인가요?
누가...
저 좀 도와주세요
누가 절 죽이려고 해요!
도와줘요!
어쩔 수 없지, 뭐
골리 패드가 작아진 이후로
내 통계 분석이
어긋나고 있거든. 그래서...
그냥 즐기는 게 어때?
하키는 통계로 어떻게 할 수 있는 게 아냐
- 나한테는 통계가 재미있다고
- 여기 좀 보세요!
왜 우리 사진을 찍으려는 거지?
이분은 유명한 수학자세요!
가서 네 유명세를 알려줘, 찰리
어서 오세요
LA 경찰청 위협 평가 팀의
빅터 스미스입니다
돈 엡스입니다
이쪽은 제 동생 찰리이고요
FBI의 자문을 맡고 있지요
이건 무슨 사건이죠?
범인이 보안 시스템을
뚫고 침입해서
피해자를 상당히 겁준 것 같아요
그럼, 피해자 혼자 있었던 건가요?
네, 남편은 영화 제작일로
해외에 있는데
우리가 전화로 사정을 알렸습니다
지금까지 상당 기간 동안
우편으로 협박받고 있었나 봐요
별로 심각하게 받아들이진
않았지만요
이 정신병자가 친절하게도
우체국을 이용한 관계로
이 사건이 연방 사건이 된 거예요
재수에 옴 붙었네요
피해자는 구석에 있습니다
스카일라 와이앗이잖아
아미타가 대단히 좋아해
늘 스카일라 CD를 듣거든
그래? 잠깐만 물러나 있을래?
됐어요, 경관
내가 하죠. 고마워요
안녕하세요?
FBI 요원 돈 엡스입니다
괜찮으세요?
- 괜찮은 것 같아요
- 그래요?
침입자에 대해
말씀해 주실 것이 있나요?
얼굴에 뭔가를 쓰고 있어서
제대로 볼 수가 없었어요. 죄송해요
괜찮습니다
이해해요
얼마나 오랫동안 협박 편지를
받아 오셨죠?
6개월쯤 됐어요
경찰에 신고한 적은 없으시고요?
경찰에 알리면 전부 기사화될 거고
그럼 협박 편지가
더 올 거라고 생각했어요
우선 저희가 그 편지들을
읽어봐야겠습니다
또, 에이전트나 매니저 같은
관계자들에게도 전달된 편지가 있다면
그것들 역시 읽어봐야 합니다
괜찮죠?
그 사람이 제 집에 침입했어요
잡아주실 수 있죠?
최선을 다하겠습니다
스토커들은 6가지 기본형으로 분류돼요
거부형, 분노형, 탐욕형
친밀감 추구형, 무능한 구혼자형...
모든 사항에 해당되는 사람을
알고 있는데 그런 사람은 뭐죠?
사귀고 있다고 생각하면
스토커가 아니잖아요
당신들은 웃을지 모르지만
연구 결과에는 전체 여성의 85%가
살아가면서 몇몇 형태의 스토킹을
경험할 거라고 나와 있어요
꽃으로 시작해서 다음엔 편지
그 다음은 죽은 토끼를 보내오죠
그럼, 유명 인사들은 어때요?
유명 인사들은 일반적으로
무능한 구혼자나 음란증 환자들에게
스토킹을 당하는데
유명 인사의 스토커가
폭력적으로 되는 경우는 흔치 않아요
왜 이번 스토커는 폭력적이 된 걸까?
범인은 공공행사 중에
피해자에게 접근했을 거예요
피해자가 자기에게 특별한 관심을
보여주지 않자 모멸감을 느꼈겠죠
스카일라 와이앗이 실제로
범인과 접촉한 적이 있다고 생각하세요?
피해자는 전혀 몰랐을
가능성이 커
2만 달러짜리 보안 시스템인데
범인은 전혀 안 찍혔어요
보세요. 카메라는
초점 거리와 시야 기하학의
정교한 계산을 바탕으로
배치됐어요
범인은 카메라에 찍혔어야 된다고요
피해자가 911에 전화한 후
경찰이 도착하기까지의 7분 동안
스토커는 사라졌어요
범인이 떠나는 게
왜 카메라에 안 잡혔을까요?
집안에 숨어서 기다렸겠죠
LA 경찰이 2번이나 확인했어요
말이 안 되는 게 집 외곽에선
범인의 발자국이 발견됐거든요
이상한 걸 본 사람이 있는지
이웃들을 상대로 조사해봐
낯선 사람이라든가 고양이 분실 같은 거 말이야
뭔가를 본 사람이 있을 거야
그냥 사라진 게 아니야
Numb3rs
2x03 Obsession
수학은 매일 사용되고 있습니다
일기예보에...
시간을 알리기 위해...
롭 모로우(돈 엡스 役)
데이빗 크럼홀츠(찰리 엡스 役)
돈을 관리하기 위해...
저드 허쉬(앨런 엡스 役)
수학은 단순히 공식이나 방정식이 아닙니다
앨리미 발라드(데이빗 싱클레어 役)
내비 로왓(아미타 라마누잔 役)
수학은 논리이며
다이앤 파(메건 리브스 役)
이성의 작용입니다
사고력을 통해
피터 맥니콜(래리 플라인하르트 박사 役)
아주 난해하다고 알려진
미스터리를 해결할 수 있습니다
ORIGINAL AIR DATE ON CBS: 2005/10/07
딕테이션/번역수정
김철균(kim1047@nate.com)
싱크편집
박병근(dolnaru@nate.com)
한글번역
변은영(yeap77@nate.com)
한글교정
이재연(vostoc@nate.com)
새 차를 사셨다고 말씀하셨을 때
제가 상상한 것과는
많이 틀리네요
알고 있네. 내 생각에도
다소 충동구매였던 것 같아
영화에 나왔던 마법 차와 아주 비슷하네요
(Chitty chitty bang bang
1968년 뮤지컬 영화)
- 차 멋진데요, 플라인하르트 교수님
- 고마워요
새 차예요?
음, 새롭게 제 소유가
됐다는 점에서만 새 차죠
32년형처럼 보이는데요?
사실 31년형인데 그해 이후로
10년간 놀라운 일이 있었죠
프랭클린 루스벨트, 제시 오웬즈
디랙의 반입자 예측 이론
네, 우리의 영혼에
다시금 불이 붙었던 때죠
전 70년 된 기술로밖에
안 보이는데요
자네가 수동변속 차를 몰 수 없어서
부러워하는 것뿐일세
속도유지장치가 달린
자동변속 차를 이길 수는 없어요
찰리 교수님께 들었는데 스카일라
와이앗의 스토커를 찾고 계신다면서요?
네, 그녀의 감시 카메라에는
범인의 영상이 잡히지 않았어요
그런데 카메라 배치에도
수학 공식이 이용된다면서요?
뭐, 누가 설계했든 간에
찰리보다는 못할 테니까
설계자가 놓친 게 있는지
찾아주실 수 있을 것 같은데요
래리 교수님, 좀 더
현대적인 연구를 해볼까요?
좋아
뭐 좀 건졌어?
네. 지난밤 이 블록에서는
존 다이어트에서 1건 배달
애킨스에서 2건 배달과
다이어트 회사 사람이 다녀갔어요
피자와 중국요리 배달은 없었어?
글쎄요, 이 아래에 사는 남자가
피자를 배달시키긴 했어요
역시...
물론, 그 후에 반사요법사를 불러서
한 시간 반 동안 마사지를 받았고요
선배님은 어떠세요?
뭐 좀 있어요?
일상적인 파파라치 떼뿐만 아니라
케이블, 위성 서비스에
수도전력국 사람까지 왔었다는데
스카일라 와이앗을
별로 달갑게 생각지 않더군
저는 이해가 가는데요
어째서?
이런 전망 좋은 집을 사놨는데
가슴을 드러내고 일광욕하는
이웃의 사진을 찍으려고
주위에 서성대는 사람들 때문에
그게 망쳐진다면 기분 나쁘잖아요
츠바탈의 미술관 정리를 응용해볼까요?
하지만, 그 정리는
간단한 다각형을 가정하지 않았나?
다각형들이었죠
와!
왜 찬장에 시리얼이 하나도
없는지 궁금해 하고 있었더니만...
- 도대체 이건...
- 판지가 필요했어요
스카일라 와이앗 집의
복제 모형을 만들어서
사각지대가 있는지 감시 카메라의
배치를 검토하고 있었어요
직접 그 집에 가서
하지 그러니?
이 실험의 변수로
벽들을 임의대로
조작할 수 있어야 하거든요
상이한 시나리오상에서 어떤
카메라 앵글이 가능한지 봐야
혹시 모를 사각지대를 계산하는 데
도움이 되겠죠
무슨 이유에선지 실제 집의 벽을
움직이지 못하게 하거든요
고집이 꽤 센가 보군요
저기...
저건 뭐니?
FBI에서 두 개의 발자국을
발견한 장소예요
그래서 얻은 결론이 뭔데?
이유는 잘 모르겠는데
감시 카메라가 너무 많아요
두 사람 모두 청사진을
읽는 법을 몰라서 그럴 거예요
내가 한번 보죠
여기 보면
미닫이문의 위치가 잘못됐고
난간의 치수가 틀렸어
너무 높아
내가 바로잡아 주마
5학년 때로 되돌아 간 것 같네요
기억나세요? 음...
신발 상자로 숙제하던 것
기억나세요, 아버지?
- 응, 축소 모형 말이구나
- 맞아요
링컨의 게티즈버그 연설 장면이었지
- 그거요
- 그래
네 엄마와 내가 네 학교 일을
도와줄 수 있어서 무척 기뻤지
다만, 너한테 속아서 우리 둘이
전부 다 했지만 말이다
무슨 그런 말씀을...
제가 종횡비 계산을 해드렸잖아요
그래서 원근감 효과를 제대로
얻을 수 있었죠
그래, 확실히 종횡비가 역사상 가장
위대했던 웅변 장면의 핵심이었겠지
다 됐다. 치수 다 맞췄어
이런 배치라면 모든 출입구를
감시할 수 있어 보이네요
범인은 카메라에 찍혔어야 헤요
좋아, 그런데 내가 지나치게
단순한 질문을 해도 용서하게
실제로 집안에 누군가 있었다는 걸
어떻게 알지?
이거 그 유명인사 사건 맞죠?
본인이 범인을 봤다고 했잖아요
맞아요. 게다가 이 발자국들도
있고요, 래리 교수님
이건 원인(猿人)이 아니에요
(미국 북서부 산속에 있다고
전해지는 사람 같은 큰 짐승)
분명히 카메라 오작동일 거야
카메라는 모두 정상적으로
작동됐어요
그럼 카메라의 작동 방식에
문제가 있는 건지도 모르지
좋아요. 떠올려 보자고요
인간의 눈은 한정된 주파수 대의
색깔만 볼 수 있어요
현재, 인간의 눈의 능력을
그대로 따른 카메라는
약간 차이가 있다해도
눈과 비슷하게 제한적이에요
맞아요
카메라는 인간의 눈과 같죠
눈은 모든 걸 다 볼 수 없고요
카메라는 스토커를 보긴 했지만
제대로 찍지는 못했던 거예요
어떻게 그런 일이 가능해?
카메라의 조리개는 인간 눈의 기능을
흉내 내도록 설계돼 있어
빛을 직접적으로 응시하면
동공이 수축해서
다량의 빛이 시야를 가리는 걸 방지하지
어두워지면
동공이 팽창해서
감지되는 모든 빛을 모으게 되는 거지
카메라의 조리개도
정확히 동일한 방식으로 작동돼
어두워지면 확장되고
밝아지면 축소되지
물론, 인간의 눈이
훨씬 원활하게 움직이지만
카메라에는 조리개를 열고 닫는
검류계라는 장치가 있는데
틀림없이 스토커는 카메라의
검류계 장치 작동 주파수에
맞는 리모컨을 가지고 있었던 거야
스토커는 조리개의 작동을
중지시키기만 하면 됐던 거지
여기, 여기, 여기 카메라를 말이야
매번 카메라의 조리개가
어두운 곳에서 밝은 곳으로
적응하는 시간인 1초만 기다리면
자연스럽게 카메라를 속일 수 있었던 거지
하지만, 카메라 위치를 알고
그런 놀라운 타이밍으로 움직이려면...
침입한 날 밤 이전에
정원에 와 봤겠죠
그런데 이건 단순히
추측일 뿐이잖아, 그렇지?
영상 기록의 불명료한 부분에
윤곽 분석을 적용하기 전까지는 그랬지
윤곽 분석이란 영상의 가장자리를
규정하는 수학적 분석이야
분석을 통해 이용 가능한
화소들을 재구성해서
스토커의 영상을 만들었어
와, 잘 몰랐으면
유령이 스토커였다고 할 뻔했네요
작년에 스카일라의 집에 들렀던
모든 사람들을 조사하고 있어요
계약자, 풀장 관리인, 모두 다요
카메라든 카메라 위치든 그걸
연구한 사람이 누구였든 간에
아마 카메라 근처를 지나다녔을 거야
- 그 점을 조사해 보겠습니다
- 좋아
어서 와 / 찰리가 그 영상에서
다른 정보도 건질 수 있을까요?
작업 중이야
편지들은 어떻게 됐어?
재미있는 사실을 알아냈어요
좋은 쪽이야, 나쁜 쪽이야?
정신 질환자가 대상일 때는
좋다고 할 게 없죠
아무튼, 이게 한 남자로부터 스카일라가
최근에 받은 20통의 편지인데
사과하는 행동의 표현들로
가득해요
자기가 하고 있는 짓이
잘못인 걸 알고 있다는 거네
사실 자기 탓이라고 생각하고 있어요
이전 일로 스카일라를
불쾌하게 했다고 생각해서
친절함과 사랑의 행동들로
보상하려고 하고 있죠
그런데 최근에 분위기가
다시 바뀌었어요
최근 편지에
"당신은 바보예요"
"사람들이 당신을 이용하고 있어요"
"주의하지 않으면
결국, 죽게 될 거예요."라고 썼네요
이때부터 스카일라를 스토킹하기
시작했나 봐요
- 언제 보내진 건데?
- 3주 전에요
그런 변화를 야기한 이유가 뭘까?
거절의 표현으로 받아들일 만한
어떤 일이 발생해서
홀로 있게 된 것을 두려워하는 거예요
자신을 그런 위치로 내몬
피해자에게 화가 난 거고요
일반적으로 스토킹이 시작되는 순간이죠
좋아. 그럼 최근 3주 동안
스카일라와 접촉했던 사람들로
조사 범위를 줄여야겠군
스토커가 잠시라도
종적을 감출 가능성은 없나?
전혀 없어요
자기 의지가 받아들여질 때까지
또는 우리한테 잡힐 때까지
스카일라에게 계속
접근할 거예요
그럼 제가 아는 사람이 범인일 수도
있다는 건가요?
네, 아마 무심코 봤던 사람일 거예요
고맙습니다
공공 행사장에서 만났거나
함께 작업을 했을 수도 있어요
최근에 앞을 막아섰던 사람이나
사인을 부탁했던 사람일 수도 있고요
몇 주 전에
CD 사인회가 있었어요
팬들이 매우 많았죠
혹시 도움이 되는 정보인가요?
몇 주 전부터
편지량이 증가하기 시작했어요
감시 카메라 영상을 보겠다고 하면
영장을 받을 수 있을 거예요
젠장
저기...
이 일이 힘드신 거는 압니다
- 그러나...
- 그러나 뭐요?
제 직업이 그러니 필요악이지만
어쩔 수 없다고요?
아뇨. 이번 일에 잘 대처하고
계신다고 하려던 참이었습니다
죄송해요
자기 집 창문도 쳐다볼 수 없을 때...
좋은 대안이 있는지 고민하기 시작하죠
대안이라면?
인디애나 주 개리요
엄마가 거기 사세요
그곳 사람들은 저를
평범하게 대해 주세요
파실 생각 있으세요?
뭘? 유명 인사의 사생활?
농담하는 거야?
난 그런 사람 아냐
고맙지만 사양하네
짭짤한 수입이 될 텐데요
이봐, 난 이미 직업이 있다고
왜 그러세요?
수도전력국이야
데이빗과 콜비가 저들이 여길
지난주에 들렀다고 하지 않았나?
그랬죠
일주일도 안 돼서 같은 동네에
2번이나 검침을 나오다니
이상하군
여러분
- 오셨어요? 어떻게 지내세요?
- 좋아요
음, 진전이 있어요
큰 건 아니지만 뭔가를 발견했어요
키, 체격이나 혹시 피부색 같은 거면
도움이 될 거예요
더 나은 윤곽을 잡았어요
보여드릴게요
좋아요. 좀 더 알아보겠는데요
이 영상을 보면, 스토커가
머리에 나일론 천은 쓰지 않았어요
화질을 좀 더 향상시키면
얼굴 특징의 일부를
알아볼 수도 있을 거예요
그럼 정말 도움이 되겠어요
그런데 아무것도 없는 것에서
어떻게 영상을 만들어 내셨어요?
천문학에서 사용하는 방식이죠
강력한 전파 망원경으로
소량의 데이터를 포착한 다음
그 데이터를 사용해서 수 광년 떨어진
전체 은하계의 영상을 구축하는 거죠
거기에도 이것과 똑같은
수학이 이용된다고요?
- 무척 놀라운데요
- 그렇죠
어느 정도까지 기대할 수 있을까요?
화질을 향상시키는 데에는
한계가 없어요
사실, 수학을 깊이 알수록
당신은...
새로운 수학적 방법을
고안해내기만 하면 돼요
알겠어요
지금 사건을 해결하는 건가요?
아님 노벨상을 받으려고 하는 건가요?
수학에는 노벨상이 없어요
정말요? 농담이시죠?
알프레트 노벨의 부인이
유명한 수학자와 애인 관계였대요
그러니 당연히 노벨은 연적에게
상을 주고 싶지 않았겠죠
수학자 한 명이 밤일에 능숙하다 보니
나머지 수학자들이 욕보는군요
네
그런 셈이죠
- 이게 뭐예요?
- 글쎄, 내가 여기 왔을 때부터 있었네
제 사무실에 이게 있었다고요?
그래, 칠판 여기에
테이프로 붙어 있었어
아주 예쁜데요, 찰리
분홍색 편지지군
연애편지인가?
이름은 안 쓰여 있는데요
오, 은밀한 숭배자이군
저차원 위상수학 분야의
제 연구의 팬으로부터 온 거네요
음, 확실해요
또...
제 머리카락의 팬이라네요
잘 봐봐. 아미타의 필적 아냐?
모르겠어요. 어쩌면요
아미타라면 왜 이름을 안 남겼겠어요
글쎄요
제리 윌콕스가
수도전력국의 유니폼을 샀다고
물품가게 주인이 진술했어요
아무나 그런 유니폼을
그냥 살 수 있는 거야?
네, 하지만 중요한 건 공익사업
근로자는 물품 구매서를 받아가는데
이 사람은 신용카드로 지불했대요
그래서 가게 주인이 그 사람을
기억하는 거래요
이자에 대해 알아낸 것 있어?
면허증엔 스토커가 찍어도
사진이 별로라는 것 말고요?
세금 환급 내역서를 뽑아 봤는데
언론인으로 등록되어 있어요
콜비가 찾으러 갔고요
전과는 없어요
그런데 이웃들 말로는
이틀 동안 안 보였대요
- 무슨 일이야?
- 콜비가 방금 윌콕스를 찾았대요
그래?
할리우드 힐스 순찰대가
운전석 문이 열린 지프를 발견했는데
사진 속 남자가 사유지를 벗어나려고
급히 도망친 것 같아요
시체는 이쪽 아래
덤불 속에 있고요
죽은 지 얼마나 됐지?
검시관 보고서에 따르면
약 24시간 정도 됐어요
그럼 뭐야?
스카일라 와이앗네 주거 침입이
있은 지 이틀 후가 되는 건가?
- 네
- 다른 건?
지프가 선샤인 주식회사 명의로
등록되어 있어서
데이빗 선배가 조사하러 갔어요
안에 뭐 좀 있어?
일상적인 것들요
보험 증서와
주변 장치, 공 CD, 메모리 스틱 같은
컴퓨터 관련 물건들이 발견됐어요
뭔가 목격한 사람이 있는지
여기 집들을 탐문수사 해야겠어
알겠습니다
- 뭐 있어요?
- 그런 것 같아
여기 봐
스카일라 와이앗의 집이네요?
이 친구가 언론인이라고 했지?
도대체 여기서 뭘 하고 있었던 거지?
윌콕스가 사진작가라 해도
주거 침입 후에 사진을 찍는 건
우리의 스토커 프로파일에 맞지 않아요
이 친구는 그 스토커가 아닌가 보군
스카일라의 집을 찍고 있는 이 친구를
우리 스토커가 붙잡은 걸지도 몰라
소유욕 때문에 폭력을 행사했다고요?
이 친구는 자기가 쓰던 타블로이드 지
기사의 주인공이 될 것 같군
무슨 문제 있나요?
저기 있는 대다수 사람들이
그렇다고 대답할 것 같은데요
그냥 생계유지 차원입니다, 형사님
FBI요
- 연방 요원이요? 무슨 일이세요?
- 이게 당신 직업이라고요?
여기 서서 사람들 점심식사
장면을 촬영을 하는 게요?
유명인이라고 불리는 모든 사람들은
한때 사진 찍어달라고 애걸하던
무명인들이었어요
저 같은 사람이 주위에서 사라지면
전부 불평하기 시작할걸요
제리 윌콕스도 그 말에
동의할는지 모르겠네요
확실히 제리가 하는 일을
싫어하는 사람이 있었던 것 같은데요
무슨 일이 일어났는지 들었어요
그것 참 유감이죠
당신 사무실에 들렀는데 제리가
당신 회사에서 일했다면서요?
네, 윌콕스는 괜찮은 친구였죠
프리랜서로 저희 회사에서 일했는데
제리가 사진을 찍어오면
제가 샀죠
이봐요. 뭘 원하는 거예요?
사실 이걸 잠깐 동안 빌리고 싶은데요
이건 윌콕스의 카메라에서 나온 건데
당신 회사의 로고가 쓰여 있더군요
그래서 뭐가 찍혔는지 보여줄 프로그램이
여기에 깔려있을 것 같아서요
- 이게 뭐죠?
- 저야 모르죠
이제 일하러 가 봐도 되겠소?
윌콕스가 죽은 날 밤에
스카일라 와이앗의 집 근처에서
뭘 하고 있었는지 알려주면요
이봐요. 브래드 피트가
수표를 지불하려고 하는 것 같네요
좋아요. 타블로이드 지에서는
두 종류의 사진을 최고가로 쳐주죠
임신한 유명인 사진과
애인과 함께 있는 유명인 사진요
내가 지난번 확인했을 때
스카일라 와이앗한테 아이는 없었소
범인의 얼굴을 자세히 보진 못했지만
우리 집에 침입했던 사람은
확실히 아니에요
- 누구죠?
- 사진작가인데
요 전날 밤에 살해당했어요
시체가 발견된 장소를 볼 때
당신 사진을 찍으려고 했던 것 같아요
신혼여행 때 파파라치들이
가슴을 드러낸 제 사진을 찍으려고
여섯 시간이나 기다렸던 거 아세요?
사는 게 왜 이러죠?
살해된 날 사진작가가
쓴 이메일을 확인해 봤는데
여러 타블로이드 지에
많은 메시지를 보냈더군요
무슨 내용의 메시지인데요?
살해되던 날 밤에 매우 값나가는
당신 사진을 찍을 거라고 생각했나 봐요
전 9시에 잠자리에 들었어요
불면증 치료제를 복용했거든요
이자가 보고 싶어했던 게
뭔지 모르시겠어요?
전혀 모르겠어요
남편 분께서 유럽에서 빨리 돌아오실 줄
알았는데 아직 안 오셨네요
영화 촬영 때문에 가있는 거라고
말씀드렸잖아요
그이는 이 일과 전혀 상관없어요
이봐요, 스카일라
스토커가 집에 침입했고
지금 한 사람이 죽었어요
더 이상 사건 수사를
조용히 진행시킬 수 없어요
지금보다 더 당혹하게
만들고 싶지는 않지만
필요하다면
당신의 통화기록, 이메일에 대한 소환장을
발부받을 겁니다. 신경 안 써드릴 겁니다
그러니 이제 사생활이
공개된다고 생각하시면...
단테 베이커요
랩 가수 말인가요?
그날 밤에 단테를 만나기로 했어요
하지만, 단테가 나타나지 않아서
혼자 잠자리에 들었어요
이제 제 비밀을 알아버리셨네요
단테가 왜 안 나타났죠?
몰라요. 댁들이 단테에게 물어보세요
단테와 관계를 맺고 있었나요?
굳이 그렇게 부른다면요
사실 제 남편은 3주간의
영화 작업을 다 마쳤어요
그 이후로는 필름 편집을
하고 있는 중이죠
그 말은 주연 여배우와
파리에 있다는 얘기죠
이미 알고 계셨던 것 아닌가요?
타블로이드 지에 쫙 뿌려졌는데요
저흰 타블로이드 지를
전혀 안 읽거든요
이봐, 저 바보들은 뭐야?
공 주의하라고, 바보들아!
이런, 이거 믿어져?
여기, 제가 맡을게요
제가 해결하죠
뭘 도와 드릴까요?
베이커 씨와 이야기하고 싶은데요
단테 씨는 지금
골프 치시는 중입니다
아니죠
그건 골프가 아니에요
아까 연습 스윙 봤는데
손목을 너무 많이 사용하시던데요
좋소. 그럼 어디가 잘못됐는지
보여줄 수 있겠소?
기꺼이 그러죠
선배님
그냥 클럽 헤드를 정신을 집중해서
휘두르면 돼요, 알겠죠?
봐요
그렇지. 이렇게 치면 돼요
봤어요?
멋진 샷이네요
이어서 치시기 좋을 겁니다
몇 가지 물어보고 싶은 게 있어요
뭔데요?
멀홀랜드에서 살해된 채
발견된 사진작가에 관한 거예요
그 사람에 대해 아는 것 있나요?
글쎄요. 먼저, 내 변호사와
상의해 봐야겠소만
왜 변호사와 얘기하는 데
돈을 쓰려는 거죠, 단테 씨?
당신네한테 얘기하는 것보다는
훨씬 싸니까요
레슨 고맙소
이 래퍼 단테 베이커가
스카일라 와이앗과 자고 있었다면
두 사람이 함께 있는 사진을 찍으려고
윌콕스가 멀홀랜드로
올라갔을지도 몰라요
그럼 베이커가 윌콕스를 찾아내서
죽도록 팬 걸까?
폭행 경력이 있거든
시상식 중에 싸웠다는
기사를 읽은 적 있어
아니면 스카일라가 윌콕스에게
이용당할 거라고 생각한
스토커가 살인을 저질렀을 수도 있죠
찰리가 오늘쯤
스토커의 영상을 얻을 것 같다더군
필적 분석은 어떻게 돼가?
비밀 경호국에서 FISH라고 불리는
프로그램을 통해 분석했어요
필적 분석용 과학수사
정보 시스템 말이군
그 프로그램을 누가 만들었는지 알아?
감이 오는군요
좀 더 운전하셔야 돼요, 래리 교수님
오로지 캠퍼스와 집만
왔다 갔다 하시잖아요
그 차는 고속도로를 달려 볼
자격이 있다고요, 플라인하르트 교수님
하지만, 완벽한 상태의 차 도장이
검댕투성이의 배기가스로 얼룩지고
휴대폰으로 통화하며 운전하는
험비 운전사의 부주의한 태도에
노출될 거라는 바로 그런 생각에...
됐어요, 래리 교수님
그건 차일 뿐이에요
차의 주된 기능은
승객을 한 지점에서
다른 지점으로 이동시키는 거고요
그게 바로 응용 과학도와
천체학도 사이의 철학적 관점 차이야
나한테는 미적 아름다움을
주는 기능이면 족하다고
태양이 아름답다는 건
단순히 빛나서가 아니라
그 역할 때문이라고요
바로 그거야
글쎄...
이 차는 단순한 기계가
아닌 예술품이야
- 어서 오세요, 메건
- 안녕하세요, 여러분
아, 화질 향상 건 때문에
오셨군요
음, 계속 향상시키는 중이에요
아뇨, FISH 때문에 왔어요
필적 분석용 과학수사 정보 시스템을
말씀하시는 건가요?
전 그저 비밀 경호국을 위해
분리 분석법...
즉, 독립적이라고 생각되는
불연속적인 단어와 같은
필적 요소들을 바탕으로 필적 분석
알고리듬 개발을 도왔을 뿐이에요
현재, 잘 되고 있지 않잖아요
네. 프로그램 개발 과정에서
뭔가 놓친 게 있다고 생각해왔죠
그래서 다른 방법을 시도해 보려고요
말씀하시려던 건요?
안 물어보실 줄 알았어요
고마워요, 찰리
와
이 차에서 주목할 만한 건
디자인과 적용된 공학 기술이
아주 고전적이란 거죠
이건 그냥 차가 아니라
예술품 같은 거예요
그래요. 바로 그 점을 말하고 있었어요
플라인하르트 교수님
이 차에 꼭 한번 태워주셔야 해요
좋아요
네, 주차장에서라면 틀림없이
천천히 주행해볼 수 있을 거예요
- 좋아요
- 그럼요
아미타에게
이 편지들을 보낼 생각이라면
네 접근법에 대해
다시 생각해봐야겠구나
우스워요, 아버지
이건 스토킹 사건 때문이에요
지금 필적 분석용 알고리즘을
개발하는 중이고요
알겠다. 편지를 쓴 사람의
신원을 밝히려는 거지?
다른 사람이 쓴 것 같은 편지를
골라내기도 해요
음, 이것들은 동일인이 쓴 것 같구나
- 그렇게 보이죠?
- 그래
저는 항상 필적이란 게
체조와 많이 유사하다고
생각해왔어요
글을 쓰는 것은 마루 운동과 같아요
구성 동작은 글자와 같은데
동작을 행하는 사람에게는 개성이 있어요
필적 분석은 전체 모양과 각 글자의 모양
필기도구의 선택 사이의
유사점과 상이점을 찾는 거죠
문제는
FISH 프로그램에서 사용된
감마 분포가 제한적이라는 거예요
몇 가지를 놓쳐요
멍청하게도요
- 찰리
- 어서 와요, 콜비
- 잘 지내요?
- 어서 와요
엡스 씨, 만나서 반갑습니다
필적 분석이 어떻게 돼가는지
알아보라고 반장님이 보내셨어요
그러잖아도
FISH 프로그램은
각 글자의 모양이
단어 속에서의 위치에 따라
변하는 것을 놓친다고
아버지께 얘기하고 있었어요
만약 "o" 앞에 "s"가 있으면
"o"를 다르게 쓰잖아요
그걸 고려해보니
글자들에 대해 예기치 못했던
흥미로운 점들을 몇 가지 발견했어요
- 그게 뭔데요?
- 이게 뭐냐?
이 편지는 원본이구나
찰리, FBI가 실제 증거물을
다뤄도 된다고 했니?
그건 저한테 주세요
원본이 있으면 안 되는데요
복사본만 다뤄야 해요
사실 이건 스카일라 와이앗의
편지가 아니에요
나도 안다
이건 너한테 온 거로구나
이거 라벤더 향이니?
네, 라벤더 향이네요
고마워요, 찰리
전화 좀 받고
금방 올게요
누구한테서 온 거니?
어떻게 알겠어요?
이름이 안 쓰여 있잖아요
- 이름이 없다고?
- 네
대학교수가 익명의 팬레터를 받은 게
언제부터인 거냐?
농담이시죠?
리처드 파인만은 정력가로
12명에게 청혼을 받았다고요
- 아인슈타인은 진정한 섹스 심벌이었고요
- 찰리, 아미타가 보낸 것 아니냐?
이미 아미타의 필적과
대조해 봤는데 아니었어요
예전 FISH가 비효율적이긴 하지만
그래도 로렌스 파이크란
이름 하나는 알려줬네요
그자의 필적이 스토커의 것과 일치한대요
- 좋아요, 잘 됐네요
- 하지만, 문제가 있어요
이자는 지난 3달간
유타 주에 있는 감옥에 있었기 때문에
스토커일 수 없거든요
막 그 점을 말씀드리려고 했어요
동일인이 이 편지 전부를
쓴 게 아니에요
제 분석에 의하면 원본 작성자와
그걸 모방한 자가 있어요
모방 스토커라고?
네, 원본 편지들을 쓴 건
감옥에 있는 자예요
하지만, 최근에 편지를 쓴 사람은
원본 필적을 흉내 내고
심지어 일부 단어까지 따라 썼다고
찰리가 얘기해줬어요
그럼 두 번째 스토커가 쓴 편지가
어떤 것인지 알 수 있나?
찰리에 따르면 마지막 4개래요
그럼 스카일라에 대한 위협이
증가한 때와 일치해요
좋아. 그렇다면 확실히
원본의 존재를 이미 알고서
모방을 했다는 거군
네, 그자는 스카일라와 그녀의
집에 접근할 수 있는 사람이에요
남편은 계속 해외에 있었기 때문에
제외해야 해요
좋아. 작년에 스카일라의 집에서
일했던 모든 사람의 명단을 뽑아야겠어
가정부, 정원사
트레이너, 보안 담당자...
편지에 접근할 수 있었던
사람은 모두 다요
- 맞아
- 남자친구, 단테 베이커는요?
그래, 하지만 윌콕스가 그날 밤
멀홀랜드에 올라간 것을 어떻게 알았을까?
윌콕스가 스카일라에 대해
알아냈던 방식과 같지 않을까요?
누군가 귀띔해 줬을 수 있잖아요
그렇다면, 베이커와 그 살인 사건의
연결 고리를 찾는 데 전념해야겠군
뭘 보고 있나?
이건 윌콕스의 SUV에서 찾아낸 디지털
디스크에서 나온 사진들이에요
전부 시간대가 찍혀 있는데 윌콕스가
죽기 몇 시간 전 시각들이고요
지금 위치 추적 중이에요
잠깐, 이게 뭐야?
왜 이런 사진을...
이거 벽돌 아냐?
카메라 보정을 위해서
먼저, 사진을 여러 장 찍어보고
제대로 작동하는지
보려던 것이 아닐까요?
여기가 어디든지 간에
윌콕스가 죽기 전
몇 시간 동안 있던 곳이야
기술부에서 확대시켜 봤지만
배경이 안 찍혀 있어서
위치를 알아낼 방법이 없어요
스카일라에게 다시 가서
편지들을 다른 사람에게
보여줬는지 물어봐
알겠어요
이 사진에 뭔가가 있는 것 같아요?
제 생각에는 그래요
위치 추적에 그림자를 이용하는
방법이 있더군요
수학과 관련된 문제니
찰리에게 부탁해 볼게요
찰리가 감시 영상 처리는 얼마나
했는지도 알아봐
이번 사건으로 찰리가
자문료를 확실히 챙기겠는데요
- 안녕하세요, 스카일라
- 어서 와요
자리 좀 비켜줄래요?
일 때문에 몸 관리를 하나 보네요?
3주 후에 오디션이 있어요
뭐 좀 알아내신 게 있나요?
네. 수사에 진척을 보이고 있어요
다행이네요
지금은 스토커의 편지를 당신 말고
본 사람이 또 있는지 알아야겠어요
아뇨, 없을걸요
그럼 편지들을 어디에 보관하셨어요?
주방 서랍에요
몇 개는 뜯어보지도 않았어요
그렇다면, 주방에 접근했던 사람들의
전체 명단이 필요하겠군요
알겠어요
그 모든 일을 겪고도 이런 타블로이드 지를
읽으시다니 의외네요
보통은 안 읽어요
친구가 그곳의 편집장인데
처음 데뷔할 때
저에게 매우 잘해줬어요
제 결혼사진에 대한 독점권을 줬었죠
액수에 상관없이요
제가 가까이하기엔 어려운 사람인가요?
찰리, 이 학교와 자네 연구 분야에서
자네의 지위는...
대부분의 교수를 능가해
편지를 쓴 사람이 누구든 간에
저에게 말 걸기를 두려워하는 것 같아요
글쎄, 거절에 대한 공포는 강력하지
동료에게 비웃음 받을까 봐
많은 과학자들이
논문 발표를 못 하고 있잖아
제가 연애편지를 받은 건
이번이 처음이 아니에요
미국 수학 저널에
제 첫 번째 논문을 발표했을 때
주말 내내 샌타바버라에서 식사와
숙박을 제공한다는 초대를 받았어요
그래? 거기 갔어?
전 그때 14살이었는데
엄마가 그 사실을 알려주시자
버클리 여교수님께서
아주 당혹해하셨죠
오! 내가 아는 사람인가?
사실은...
- 찰리, 래리 교수님, 잘 계셨어요?
- 어서 와요
화질 향상은 어떻게 돼가나요?
스카일라 와이앗의 감시 카메라에
찍힌 영상을 프로그램으로 작업 중인데
이게 지금까지 나온 결과예요
신원을 밝히기엔 부족하네요
- 계속 작업 중이에요
- 훌륭하네요
찰리가 봐줬으면 하는 새로운 게 있는데
동일 사건에 관한 거예요
이곳 주소를 모르겠어서
그걸 알아내려고 찾는 중이죠
농구 골대의 그림자가
드리워져 있는데
그림자로 위치 파악이 가능하다는 걸
어디선가 읽은 것 같아서요
- 구면 천문학
그게 뭐죠?
우주 전체를 놓고 볼 때 지구상의
한 지점을 정하기 위한 방식이죠
선원들이 바다에서 길을 잃었을 때
이 방법을 써요
확실히 길을 잃었을 때
우주론자들이 사용하는 방법이고요
또 우연히도 해시계에 적용됐던 것과
동일한 수학을 사용하죠
싱클레어 요원님
지금 운 좋게도 북미 해시계 연구회의
두 정식 멤버와 얘기하고 계신 겁니다
그럼 그 훌륭한 옛날 방식을
적용해보도록 하죠
물론, 당장 이 일을 해내려면
한 장 이상의 사진이 필요해요
그럼 그렇게 해 드리죠
여기 있어요
여기 찍힌 시간대가 정확한 게 확실해요?
그런 것 같아요
그림자뿐만 아니라 골대의 길이도
측정해 봐야겠군요
- 농구 골대는 표준 높이인 것 같아요
- 3.03미터요
이건 차고로 통하는
도로 위에 있는 벽돌이로군
맞아요
벽돌이요? 그게 도움이 되나요?
음, 벽돌들 크기는 동일하거든요
그림자의 이동을
측정할 수 있게 해주죠
벽돌을 기준으로 그림자의
길이를 측정하고
이 두 스냅 사진이 찍힌 정확한
시간을 변수로 하면
방정식을 통해 궤도상에 있는
태양의 고도를 결정할 수 있죠
이 사진들을 수학적으로
겹치게 함으로써
100분의 1단위까지 정확하게
위도와 경도를 말해줄 수 있을 거예요
잠깐만요!
이런
단테를 찾고 있는 거라면
여기 없어요
사실 당신을 찾고 있었어요
저요?
밖으로 나와 주시겠어요?
좋습니다. 무슨 일이에요?
사진 몇 장을 보던 중이었습니다만...
무슨 사진이요?
당신 집 사진이요
어찌된 건지 당신이 스카일라
와이앗의 뒤뜰에
서있는 사진이 한 장 있더군요
당신이 생각하는 그런 게 아니에요
그래요? 그럼 이것에 대해
설명해주는 게 어때요?
당신 집에서 발견한 거예요
이것도요
혹시 마음에 갈등이 생겼나요?
그게 문제예요, 오빌?
이봐요, 그날 밤 이전에도
당신이 여러 번 단테를
스카일라 집에 데려다 준 것 알아요
그들이 연인 사이라는 걸
알고 있었죠?
이봐요
당신이 윌콕스한테 얘기해줬죠?
- 아무 말도 해준 것 없어요
- 왜이래요, 오빌
당신 상사가 스카일라와
섹스를 하기로 한 날 밤에
윌콕스는 카메라를 갖고
언덕 위에 있었어요
그게 그저 우연이라고요?
난 단테와 스카일라에 대해
윌콕스에게 아무 말도 안 해줬어요
알겠어요? 아무 말도 안 했어요
그럼 이걸 한번 보시죠
윌콕스가 죽은 날 윌콕스가
당신 집에 갔다는 사진이거든요
네, 윌콕스가 왔어요
하지만, 절 만나려는 게 아니었어요
그럼 단테가 윌콕스에게
얘기했다는 건가요?
단테가 왜 그런 짓을 하는데요?
단테가 유명한 팝스타와
잠자리를 갖는다고 말하더군요
하지만, 단테가 스카일라와
연인 사이인 걸 아무도 모르면
단테에게 무슨 득이 되겠어요?
그러니까 그녀와 함께 있는 사진을
원한 게 단테였다는 거예요?
단테는 스카일라를 이용하고 있었어요
일을 치른 후에 스카일라에 대한
상스런 말을 늘어놓곤 했죠
단테는 그녀를 몰랐고
그녀를 신경 쓰지도 않았죠
당신과는 달리 말이죠?
스카일라는 저에게 잘해 줬어요
단테가 스카일라와 위층으로 갈 때
전 주방에 남아 있곤 했는데
가끔 스카일라가 내려와서
같이 얘기를 하곤 했죠
대화를 마치고 가야 했을 때
저한테 뭐든지 해도 좋다고 했고요
그럼 그때 편지들을 찾았나요?
전 단지 단테가 이용하고 있다는 걸
스카일라에게 알리고 싶었어요
단지 겁만 주려던 거였다고요
그래서 집에 침입했군요
스카일라가 안전하지 않다는 걸
보여주려고만 했어요
스카일라한테는 자신을 보호해 줄
사람이 필요했어요
저를 필요로 했다고요
사진을 못 찍게 하기 위해서
사진작가를 죽여야 했겠군요
아니! 아니에요
전 그날 밤 거기에 가지도 않았어요
더 이상 단테가 그녀와 있을 때
맴도는 걸 참을 수가 없었다고요
그래서 밤새 클럽에 있었어요
그걸 증명해 줄 사람이
한 다스는 될걸요
이 방에서 오갈 모든 말에 대해
비밀 유지가 되도록 보장해주셨으면 합니다
글쎄요, 그럴 수는 없습니다
그럼, 우리가 자발적으로 만났고
또한, 자발적으로 회의를 끝냈다는 사실을
반영하는 공식 문서를
만들어주시죠
- 저희 용무는 끝났습니다
- 잠깐만요, 변호사 양반
이건 가정하에 질문하는 게 아니라
단테가 윌콕스에게 말한 것을 알고 있습니다
당신이 타블로이드 지에 스카일라
와이앗을 팔아넘겼다는 사실을
언론에서 알면
인기에 지장이 있지 않을까요?
이 문제를 새로운 관점으로
보는 게 좋을 거요, 친구
"단테, 나쁜 놈"이란 말이
어떻게 들리세요?
그 정보의 출처가 내 의뢰인이란 걸
입증할 수 없을 텐데요
당신 의뢰인의 핸드폰 통화 기록입니다
살인 2주 전에 제리 윌콕스에게
3통의 전화를 했더군요
그날 밤에 무슨 일이 있었던 거죠?
왜 스카일라 집에 안 갔나요?
갔었어요
스카일라가 거기 없었죠
이것 보쇼. 내 핸드폰 통화 기록을
갖고 있잖아요
난 스카일라 집에 도착해서
차에 탄 채로 윌콕스에게 전화했어요
전화 위치를 삼각측량으로
추적해보시죠
그게 사실이라고 해도
당신 의뢰인은 여전히 살인사건
현장에 가까이 있었어요
좋아요
당신들이 결국에는 범죄 현장에
내 의뢰인이 있었다는
법의학적 증거를 찾아낼 것 같군요
"범죄 현장에"라니요?
난 거기 있었어요
하지만, 윌콕스를 죽이진 않았어요
이미 죽어 있었다고요
좋습니다. 그럼 모든 일을
좀 설명해주시죠
스카일라 집에 갔는데
집에 없더군요
그래서 기다렸죠
그리곤 윌콕스에게 아무 일도
안 벌어질 거라고 전화하려 했는데
응답이 없었어요
그래서 윌콕스가 있기로 한
멀홀랜드로 운전해 갔어요
그냥 땅에 누워 있더라고요
윌콕스의 숨이 멈췄다는 걸 알았죠
그래서 그냥 자리를 떴다고요?
윌콕스를 언덕으로 가게 한
사람은 접니다
전 그 사진들이 폭로되길 바랐어요
그런데 왜 사진을 못 찍게 죽이겠어요?
그건 잘 모르겠지만
밝혀낼 겁니다
스카일라...
안녕하세요
잠깐 자리 좀 비켜 주시겠어요?
새로 알아낸 게 있나요?
네, 저리로 자리를 옮기죠
방금 단테와 얘기했는데
살인 사건 날 밤에
당신 집에 있었다고 주장하더군요
그런데 당신은 집에 없었다고 하더군요
글쎄요, 단테가 온 소리를
못 들었나 봐요
그날 밤에 지쳐있었다고 말씀드렸잖아요
또한, 당신들 둘에 대한 정보를
윌콕스에게 흘린 게 단테였더군요
별로 놀란 표정이 아니네요, 스카일라
윌콕스가 그날
5개 잡지사에 전화해서
그 사진들에 대해 경쟁 입찰을
벌이려고 했던 것도 아세요?
알고 있었군요, 그렇죠?
그 잡지사 중 한 군데에
당신 친구가 근무하니까
당신에게 전화해서
윌콕스가 계획한 걸 알려줬겠죠
전화 추적을 해 봤어요, 스카일라
팔아 넘겨진다는 게 어떤 건지 아세요?
당신을 사랑하고 있다고
여겨지는 사람이...
같이 섹스하는 사진을
팔려고 수작을 부렸다는 걸 알았다면?
그래서 그날 밤에 거기 올라갔었나요?
윌콕스를 찾아내서 말했어요
지금 하고 있는 일은
비열한 짓이라고요
그자가 어떻게 한 줄 아세요?
제 스냅 사진을 찍기 시작하더군요
그래서 전 카메라를 낚아챘고...
그 사람은 땅에 쓰러졌죠
윌콕스가 제 발목을 붙잡고는
못 가게 하더군요
그래서 삼각대를 집어들고...
그자의 머리를 내리쳤어요
쓰러진 채로 일어나질 못하더군요
끙끙대면서 움직이려고 했어요
전 도망쳤어요
그 사람들은
그게 인기의 대가라면서
자기들이 하는 짓을
정당화하려고 해요
이제 그들 중 한 사람이
변화를 위해 벌을 받아야 해요
스카일라, 손을 등 뒤에 두세요
- 갑시다
- 돌아서요
1931년형 차를 안전벨트가 딸린 차로
개조할 수는 없어요 / 왜요?
안전벨트는 그 시대의 것이
아니거든요
그건 알지만 저 차는
이 시대에 속해 있잖아요
순전히 물리학적인 면을 생각해보세요
안전벨트가 없으면
경미한 사고에도 다치실 수 있다고요
이보게, 저 차를 타고 있다가
사고가 난다면 살고 싶지 않네
나와 저 차는 연인 사이라고
연애를 하면 가끔 상식을 창문 밖으로
내던져야 할 때가 있어
- 네, 아님 차 앞유리를 통해서든가요
- 연애 얘기가 나왔으니 말인데
그 익명의 편지를 보낸 사람을 찾았나?
오, 나도 궁금해 하고 있던 참이다
아직 못 찾았어요
학적 관리처에 부탁해서
필적 분석을 해볼 수도 있을 것 같은데
그런데 말이죠
전 알 필요가 없다고 결심했어요
무슨 소리야. 알아내야지
그게 누구든지
익명으로 썼다는 건
아직 저에게 말을 건넬 준비가
안 됐다는 뜻이잖아요
매우 현명한 생각인 것 같네
인생에 미스터리를 놔 두겠다니...
그러네요. 게다가 이미 마음을 확인한
숙녀도 제대로 감당 못하고 있으니 말이에요
자막제작 - NSC 자막팀
(http://club.nate.com/tsm)